Sergey Buldyaev: Все Супер. На запись евро поставил там и, транскрибация Бой Там, все будет так
Sergey Buldyaev: давай. Я, сейчас пошарю парочку дисклеймеров. Перед тим, как начнем значить дисклеймеров что, я. Хотел сказать первый момент я. Еще. Дизайн прорабатываю поэтому сейчас здесь просто как, бы, в черном по белому.
Sergey Buldyaev: Ну. Как, бы на прогонок не должно помешать и. Еще моментик я. Ей. Все еще демо хотел демо короче. Обселить. Дем я еще не подготовил до конца. Средственно. Здесь сейчас будет все, кроме, дема по факту ну. И. Да, дно тайминги Посмотрим, потому, что, где, говорил, можно вдруг час не уложиться с Демо.
Sergey Buldyaev: Мы общем, тогда, после встречи. Это
Sergey Buldyaev: погляди. О, Ты, тоже, господин, у.
Sergey Buldyaev: Так из диснеймером Сейчас посмотрю. Все Ли я то, что, хотел сказать, я тебе, сказал,
Sergey Buldyaev: да шамани с, Дизайном? Буду, А ну, и сотвердно еще. Добавлю везде сылки пока. Что там, сылки, как имено, физически, вставлены но. Я люблю в презентации чтобы куркотики были, расставлены чтобы, кто, то, надо реактивному посмотреть только это, расставлю
Sergey Buldyaev: все, наверно, погнали. Тогда мной сейчас нужно прогнать всю презентацию правильно?
Nikita Rusin: Да, да?
Sergey Buldyaev: Все сейчас, по секунду.
Sergey Buldyaev: Почему нет сейчас? Секунду секунду А Вот все, Такс?
Sergey Buldyaev: Друзья всем привет у. Меня Зовут сережа и в яндексе Я. Отвечаю за развитие
Sergey Buldyaev: продуктовое развитие, котинговых агентов а, также за повышение адопшена использования агентов среди инженеров
Sergey Buldyaev: и. Сегодня. Мы поговорим давайте. Мне белое тем, больше нравится и сегодня, поговорим о такой достаточно популярной не теме это, скилы. Наверняко многие уже, использовали, многие смотрели но Сегодня Мы все тоже поговорим про скилы, и план. У нас будет примерно. Следующий
Sergey Buldyaev: первая. Это Теоретическая. Часть нико многие уже. Использовали. Эту Технологию для чутой Бывает что, сегодно до конца. Не понимаешь не, знаешь, а что там? Устроено под капотом поэтому посмотрим Как устроены скилы почему они стали популярны а, также практически посмотрим кино как скилл Работает
Sergey Buldyaev: во. Второй, части уже перейдем. Более такие к серьезны вещам посмотрим на практике где. Искать скилы Как и устанавливать в различных агентах как, Пользоваться и? Самое главное а, как, создавать свои нот тем у, нас будет отдельная демка
Sergey Buldyaev: и для тех, у кого силы останутся у. Нас Есть Так скажем эдванс часть, и там мы посмотрим Такие Вещи как какое, место скилы занимают вообще, в
Sergey Buldyaev: и я. Его и я, обвязки в харносе, То есть как скиллы, связаны С Мсипи с рулами а. Также,
Sergey Buldyaev: Как, Все, Это добро дистрибьютировать на команду но это, как я стал для самых сильных.
Sergey Buldyaev: Давайте. Начнем. С проблемы. И.
Sergey Buldyaev: И. Почему по сути скилы стали Популярные а, проблемы связаны с контекстом когда, Все Знаю что у моделей контекста граничен и, соответственно При Достижении лимитов, модель начинает, тупить что то забывать, и, соответственно, Это на сам деле одна. Из самых больших проблем при работе с агентами но и Не Забывайте у кого нет, то
Sergey Buldyaev: двухсотдолларовой подписки. Кто Работает, потокиным это еще и дорого, и Опять. Же сейчас, есть, подписки. Потом. Возможен подписок нет. Будем. Все потокиным жить в общем. Проблема экономии и грамотного использованого контекста для всех актуально
Sergey Buldyaev: как С коржными мешками и, поэтому, нужен, ники, механизм который подружает знание только, тогда когда они нужны и на сам деле это. Одна. Из главных причин, почему скилы собственно стали, так, популярны, на столько популярной темой
Sergey Buldyaev: итак давайте перейдем в непосредственно. К Сути доклады. Первая. Часть как, Я сказал это, теоретическая у. Нас
Sergey Buldyaev: есть различные оправление. Скелов мне вот. Больше Всего нравится Мое. Она очень коротенькое по сути скелы. Это модульные инструкции, которые загружаются в контекст по необходимости. И на сам деле. В этом коротком. Пределении скрыто. Все особенности скелов
Sergey Buldyaev: это модульные. Инструкции которые, загружаются по необходимости
Sergey Buldyaev: по. Сути скилы это. Еще один способ заставить агента делать то что, вам нужно.
Sergey Buldyaev: Скиллы вам Как, бы позволяют передать экспертизу некокую в какой то, задаче агентум
Sergey Buldyaev: и. Давайте. Посмотрим, на структуру скела по сути скилл. Это, просто папочка. Вот здесь. У нас. Май. Скилл И Единственный Обязательный. Файлик в скелах это скилл мд. Это Типичный. Марк, Даун Файлик С Фронтметером и как я сказал, он обязательный
Sergey Buldyaev: для скила но, в Чем еще интересные особенность в? Отличии опять От, Других, других я и?
Sergey Buldyaev: Других? Улов агент, Смд В. Эту. Папочку можно класть различные другие, обвязки вот. Весь. У меня на примере. Показано. Можно кит референс На доки класть можно Какие то скрипты классик, которые не грузится в контекста который, будет, запускаться по. Необходимости можно. Китть Шаблоны классич. Скилл. Это. Такая, Модульная Структура как Я уже сказал, скилл, мд, Это Обязательная. Часть
Sergey Buldyaev: а Все Остальное это мы. Можно. Добавлять. Можно. Добавлять в зависимости от скела какие дополнительную информацию. Которой необходимо скелу,
Sergey Buldyaev: и давайте дальше перейдем как, раз такие к вот
Sergey Buldyaev: хразием изопределения. Загружаются, по необходимости В. Чем рисуется загружаются по необходимости в английском. Это новомодное слово, прогрессив дисложер. И Известень Изображена как, бы вся на этом слайде у нас. Вся. Суть Этого Самого прогрессив дисложера что у нас, по сути, происходит,
Sergey Buldyaev: у нас есть скилл И, Он, Грузится, постепенно сначала по молчанию когда мы стартуем, агента у нас. Загружен. Только имя, и описание скела и больше ничего то есть, по, факту, это буквально до ста, токинов
Sergey Buldyaev: информации у нас загружена в контекст следующий момент. Это когда агент решает что ему нужен какой то скилл то он подгружается по то подгружает, тело, скилл мд То есть Скилл мд тот самый обязательный Фалик у нас идет втором При
Sergey Buldyaev: В Том случае когда, агент, решает что необходимо, использовать скилл и третье это. Ресурс. По, сути там можно по угодно, если в процессе выполнения скела, например агент, решает, что какой, то, шаблон, он, подружает эти самые ресурсы
Sergey Buldyaev: но на сам неле. Сейчас мы посмотрим более подробно подробно интерактивно. Как это все работает,
Sergey Buldyaev: Если Совсем коротко изначально, в. Контексте у нас только имя и Дискрипшен скила. Дальше. По описанию агент. Понимает что, нужно загрузить и Загружает с килом д. А. В. Скиллмд Может. Быть. Указано. Что еще, необходимо, подгрузить,
Sergey Buldyaev: давайте Отестно посмотрим на конкретном примере например. У нас, скил где необходимо который скилл который, формирует, или, знову, ты продуктум,
Sergey Buldyaev: пополни. Себе обычный. Скилл
Sergey Buldyaev: первая мы, например, направляем, в чат генировали знос за, последний, спринт так же Обратите. Внимание Здесь в этой демонстрации. Есть
Sergey Buldyaev: контекст виндо и здесь мы будем с вами смотреть а, Как именно соответственно заполняется, контекст в процессе использования скела и, будем обращать внимание на всякие нюансы и так пользователь отправил релис, нот за последний Спринт,
Sergey Buldyaev: что у нас дальше происходит агент. Начинаешь, Уржать и по описанию скилл декрипшена. В Контексте уже и по описанию. Скилла. Понимает что, нужно использовать скиллер или знову
Sergey Buldyaev: что у, нас происходит дальше дальше
Sergey Buldyaev: как. Мы уже. С вами ранее обсудили он предгружает, когда, агент понимает что, нужно использовать
Sergey Buldyaev: скилл он подружать. Скилл. Мд. И, вот Мы здесь, Видим, в скилл мд такая базовые шаги что нужно сделать, чтобы написать, релиз, Ноты
Sergey Buldyaev: идем дальше Здесь
Sergey Buldyaev: Он Видит читаетский, нонд видит, план и начинает выполнять их по шагам первое что Нужно, делать. Это как гит, лог выполнить он выполняет Гитлог
Sergey Buldyaev: Лок какой. То. Получен, и, видит что следующим шагом, с, килл мд сылается на другой файл а именно, на по суть. Интеграцию с жирой по факту. Дальше Он загружает
Sergey Buldyaev: джироинтегрейшен Файлик. Опять. Забродить. Внимание что. Она, здесь увеличивается постепенно контекстное окно И Мы Сначала повторим сначала. Булток скрип. Дискрипшн Потом Скилл Мд. Потом Джиро Интегрейшен, То, Есть, мы Загружаем постепенно
Sergey Buldyaev: из джир интегрейшена выясняет, что нужно сделать, обратиться копивки получил, тикеты, и, далее необходимо опять же посмотреть
Sergey Buldyaev: шаблон Релиза он. Прогружает файл шаблон, релиза и опять, жон. Загружает его в контекст.
Sergey Buldyaev: Из Килланд. Основные. Шаги Выполнены, и соответственно там, написано. Чтобы опубликовать
Sergey Buldyaev: Ваша или знову то необходимо, выполнить спитальный скрип. Которые также содержится в скелетой. Скиллы такая. Самодостаточно еще раз конструкция.
Sergey Buldyaev: Дальше выполняет скрипт и все, по. Факту по. Результату выполнения скрипта мы. Прошлись по алгоритму И
Sergey Buldyaev: вы. И опубликовали релиз ноты обратите внимание. Пять же, как постепенно загружался контекст для тех, кто хочет подыкать этот, самый. Демку вот Если предложил коркут перейдете и сответственно. Эту дымку можно также потыкать посмотреть потом. Как именно это, все работает.
Sergey Buldyaev: Давайте Двигаться Дальше
Sergey Buldyaev: Мы пробежались. По теоретической части. И теперь хочется перейти к второй части по сути, практической. Как вообще скелами пользоваться
Sergey Buldyaev: и, перед тим как, ими, пользоваться, надо ответь на вопрос, А где? Самые скилы вообще можно искать по факту. Если мы говорим о публичных скелах есть, прекрасный такой, каталог, от ребят. Из верселя скилл С Точкой Саши это каталог Разных Скелов. Там Ребят
Sergey Buldyaev: Там просто очень. Очень. Много. Скелов. Они подбивают, статистику, по, их, использованию, пускать в нее по количеству знех, То есть, можно как поискать так и посмотреть людини популярность. А, киски вычас вообще топить что сейчас, нынче, популярно, из того, что я бы хотел бы, то рассказать пару, примеров, например
Sergey Buldyaev: ребята, которые, делают супер Пауэрс Там Большая. Коллекция Скелов можно также. Ознакомиться ребята, из антропика конечно, которые вкладываются, в скилы и его сылочка на, них, где, можно посмотреть официальный скел антропика
Sergey Buldyaev: что касается где. Вообще искать, скелы. Теперь вопрос, а как теперь установить их своих агентов я? Свой Доклад сделаю так, что, я не стараюсь не привязываться к каким то конкретным агентом, Потому что сейчас агентов сто пятьсот миллионов популярный. Это. Клод Кот кодекс Кудсор
Sergey Buldyaev: Из. Опенсорсных. Это пай или. Опен код То есть
Sergey Buldyaev: абсолютно большой выбор. И Такое общее решение. Можно воспользоваться. Утилитой. Мпиикс скиллс Это Скриптовая С Криптов Библиотека
Sergey Buldyaev: пакет который, по, которому, по факту, можно, установить любой скилл из гитхаба или, откуда бы то, ни было на самом деле в. Любого агента то есть сама. Аутилита подерт кучу кучу агентов и в процессе установки может выбрать своего агента
Sergey Buldyaev: что оказать такого универсального решения если, Вы если, вы
Sergey Buldyaev: вот это что, касается, Универсального решения Но теперь, как пропа, где Все дело? Располагается? На самом деле, тут есть такая людьбы
Sergey Buldyaev: некая путаница, и, проблема потому, что, по, факту каким, бы агентом. Вы не пользователь? Скорее всего, у него есть своя папочка для скелов у Клода, Есть точка клод, У Кодекса Есть точка кодекс В общем, каждый у курсора есть точка курсора кажды. На. Что то, свое гаразд и. Тут смотрите на своего агента Но Тут Есть небольшой приятный нюанс что. Есть еще. Папочка точка, Эйджинс, И, достаточно
Sergey Buldyaev: и, некоторые агенты многие агенты ее также поддерживают то если если вы. В, точка Эйч Скиллс Поместите. Поместите свои скилы то, различные популярно решения таких опен код кодекс Пай Они Будут Скилы. Будь Как бы переносимы
Sergey Buldyaev: и соответственно какой баген вы не запускали они автоматически подхватят
Sergey Buldyaev: эд. Что. Касается. Установки давайте перейдем, тебе, К Следующему просу а как всем этим Делам. Пользоваться по факту. Есть три способа использования скелов
Sergey Buldyaev: самый. Правильный. Это агент зовет скилл сам. Это. Как Быстроке одна Из Важных особенностей в. Кино. Что по дискрипшену. Агент. Сам понимает а. Когда Же нужно позвать скилл носа не? Всегда так потому, что дискрипшен, у, вас может хромать и он какой причине не понимает,
Sergey Buldyaev: что нужно. Использовать.
Sergey Buldyaev: Скилл. Следующий. Момент тоже поддерживается, в, теми агентами это. Через Слэш Если вы знаете точно что. Вам нужен скилл самдели, Я Так Достаточно часто делаю. Я точно. В скид моменты знаю что мне. Нужен. Тот. Оленой скил ну я тогда не Леннюсь И, просто делаю слэш. И Смотрю Нахожу Необходимый, Скилл, и, сответственно вызываю его
Sergey Buldyaev: и, на сам деле, можно более абстрактно более вызвать скилл это просто сказать а, вот. Используй такой такой стил для такой. Такой задачи в целом. Агент Модель достаточно, думная и может понять о, чем вы говорить, если позвать необходимый скилл это такие, три, Способа как можно использовать скилы
Sergey Buldyaev: давайте двигаться дальше перейдем. В к Такое к. Созданию скило в следующей теме которая, нам. Наиболее интересная
Sergey Buldyaev: но, для. Начала перед. Созданием хочется, определиться а. Вообще а, Что стоит оборачивать скилы вот
Sergey Buldyaev: что? То скажем так, скелизовывать и, по, факту совсем коротенько, в скилы нужно оборачивать, неку какую. То экспертизу что то, что, вы, делаете достаточно часто? Раз таки, экспертизу, которую хочется придать агентум
Sergey Buldyaev: Давай посмотрим на конкретные примеры вот. Например на моей, практике, возникают задачи по синоконию кодовых баз и соответственно. У вас. Какие то два путя можно просто попросить агента. Давай синкать кодовой базы. И
Sergey Buldyaev: тут два путь. А. Либо. Агент. Вас задолбает Вопросами А что делать, в таком конфликте? А что делать в таком? Конфликте что делают в таком Конфликте вы, подумайте. Дае. Мое. Я Боже, руками. Все давно сделал либо второй, вариант он, подшумок сам будет. Принимать, решение которые вам в, итоге ну вообще. Не понравится и по факту создавая Скилл Я. Заранее
Sergey Buldyaev: передаю свою экспертизу в решении конфликтов присинка никодовых бас агенту. И таким образом, Это ускоряет. Процесс
Sergey Buldyaev: следующий, момент что, можно схилизовать Как идеет снять Фич Флагов То есть многи неверника используют фича флаги в своей, работе и знают что в целом это, такой
Sergey Buldyaev: задача. Которая в целом не требует такого, то супер большого интеллекта но требует нигде ничего не забыть ни какие мелочи, все там проверить сам проверить то есть, опять, же может, быть хорошим кандидатом на скелизацию
Sergey Buldyaev: из такого общего. Наверняка многие делают это по факту вы. Создали пиар. И Необходимо проанализировать замечаем и составить планы. По фиксу этих замечаний. Здесь. Сильно останавливаться не. Буду у. Меня например, еще есть, скилл у меня. Есть. Личный таск трекер,
Sergey Buldyaev: где я там? Веду Какие? Задачки и у вас это может быть как, личный тоск трекер так и, жира так и ваш внутренний продукт, Но идея в том что,
Sergey Buldyaev: это можно обернуть в скилл. С Точки зрения ваших предпочтений то есть примере когда я, создаю, задачу, мне нужно навестить, какие то конкретные теги, мне нужно поместить это, какой то конкретный список на определенную дату и все. Это. В трекере указывается в нужных полях по. Факту я. Имею Скилл Работать Своим трекером
Sergey Buldyaev: он в Скиле описан О. Моих предпочтениях о том как я работаю, с трекером Тос, менеджером и, по факту, говорю. Когда, Заведи задачу
Sergey Buldyaev: агент уже, автоматически знает как правильно заводить задачу именно в моем контексте в контексте моего проекта.
Sergey Buldyaev: И Следующие которое, мы на сам деле упоминали уже, посмотрели беглое это написание релиз нот. Это, же. Живой, пример у меня. Активно. Его использовали на сам, деле давайте. Меня востанаемся, чуть чуть подольше
Sergey Buldyaev: вот давайте рассмотрим. Конкретный. Процесс публикации релизнотов общий алгоритм написан примерно так Сначала Собрать. Сформулировать блоге Это можно делать либо головой либо пойти, там, в дыру или в любой, другой токтрекер посмотреть что закрыли, Перевести, на человеческий язык
Sergey Buldyaev: сформулировать, потому наш же продукт на двух языках, перевести, на английский найти в кодидже и Соны, поправить
Sergey Buldyaev: найти в коде места, На Кто указывающий на актуальный джейсон потом Это еще. Все запутнить за комитет создать. Р в Общем много много. Таких. Вот. Мелких каких то достаточно муторных, кропотливых Действий.
Sergey Buldyaev: И, Там. На, самом деле я помню когда этим занимался без. Агентов но это. Реально часа полтора На вот. Это всю всю всю всю всю историю,
Sergey Buldyaev: Если говоришь что, эту дочь можно, конечно, же выполнить, с агентом по. Факту Каждый из этих пунктов что, я, з ним Указал можно передать работу с агентом но, а, здесь опять, же возникают различные ну как. Бы. Таки. Трения, фрикции в. Том, плане что ага Мне надо попросить его перевести на английский.
Sergey Buldyaev: А еще проверь грамматику, пунктуацию, а. Поищи в коде он еще, будет искать то если то, все, еще такая много шагоя работа требующая, от меня на каждом шаге по факту, каких, то каких то интеракций с агентом
Sergey Buldyaev: и это, отличный кандидат на скелизацию по факту Я Могу. Весь это процесс агенту Описать и, в, итоге умеет сокращаться буквально До пяти минут работы и все что. Мне надо сделать По факту. Вот все, что мне вручную надо сделать, это сказать какие. Конкретно упломатикеты или
Sergey Buldyaev: драфтами написать что, мы, бум, публикаются ниндзлога Просто. В черном варианте дальше. Агент. Все Делает сам под ключ
Sergey Buldyaev: и вот занимает. Это. Порядка. Пяти, минут я. Специально сомбили. Мерил. Перед выступлением, чтобы ты не из головы было
Sergey Buldyaev: какие Еще есть. Примеры Вот я? Сейчас? Говорил? Как хорошие кандидаты, то. Есть подал скажем так? Идеи? Где у нас, скилы использовали, я использую скилы я Здесь перечислил какие, такие, известные скилы, которые можно вдохновиться, можно посмотреть и можно, использовать например, отличный скил бренторминг, от. Ребята. Супер пауэрс, По Факту! Это Супер скилл. Удобный Для того, чтобы о чем, то думаете, это такой
Sergey Buldyaev: ники челленджинг вас. Если вы прошло то продумывать как архитектурное так, и продуктовая
Sergey Buldyaev: и, некоторые вопросы зачатую выкогдате. Ну. Не подумал забыл, и, вот. Брайншторминг Отличный Скилл Для. Того что, по, факту у вас нетка по челленджить на какую то, тему
Sergey Buldyaev: плейрайт скилл если раньше Мы Все, Как Бы поливались, от написания. Написание тестов. Это достаточномутрная работа. Сейчас есть. Отличные ну плейрайд. Все Знают для написания автотестов энд ту энд по. Факту от Юая До Бэкэнда
Sergey Buldyaev: есть отличный скилл Плей Рай Который Исправляется, подключиться додачей и. Написание тестов вот. Реально никогда Не Было такой благородной, благодарной благородной, задачей,
Sergey Buldyaev: следующее это виж. Эксплейнер На Сам деле Тоже Офигенный, Скилл В Каком Контексте у меня. Был Такой кейс когда он, для, чего виживал эксплейнер он помогает что, то, вам структурировать у. Меня был, кейс когда, мне нужно было продумывать некое. Продуктовый вижн для своего продукта куда Мы Дальше будем копать. И у. Меня было в голове такое ну общее представление, Но,
Sergey Buldyaev: Сложно, было представить,
Sergey Buldyaev: как, это все подать, вот другим людям как из этого, скажем, так коментацию, сделать как, бы это не звучало,
Sergey Buldyaev: и Вот по факту можно, просто выдать поток мысли и. Вижу в эксплей постарается каким то, образом привести этим ну какие, то, вещи какие, то, мысли порядок, и на, сам, деле, он, даже, с первого раза не, справится как. Вам, нужно Но Он сделает так, что, он, подаст вам идеи от которых, вы дальше может отталкиваться и улучать в общем. Это тоже, очень классный. Скилл И, Следующий Скилл котором Хотел Поделиться, это скилл фронтеж дизайн
Sergey Buldyaev: многи невника Его. Видели это скилл это, антрофика, он, классный, Когда у вас есть. Нет своего дизайнера по факту вы знаете если, попросить агента что, то, за, дизайн он как, это, говорят, и ей слоп сделает что то, такое не очень вменяемое по факту. Вот Фронтен Дизайн Скилл Это, Такая попытка
Sergey Buldyaev: заставить. Агента выдавать вам суть грин дизайна что то обменяемое и на сам деле, с мои трошки звению он. Неплохо. Справляется опять же. Если. У, Вас какие то проблемы с дизайном, или они отсутствуют. Дизайнеры, то Вот отличная история, чтобы использовать этот, скилл
Sergey Buldyaev: теперь. Давайте. Поговорим о способах создания скелов
Sergey Buldyaev: своих мы уже Поговорили где искать скилы Какие бывают скиллы Поговорили, об идеих пора поговорить непосредственно о создании как, Может, создавать скилы но. Очевидно, раз мы, говорили, что, это просто папочка, и в нем есть файли. Кто Вы можете создать просто папочку. Скилл И в ней создать скиллд и по Факту
Sergey Buldyaev: ин,
Sergey Buldyaev: по, факту. Это будет в ручное создание скила. На сам дели это не. Очень, удобно где, то. Можно допустить ошибку. Во фронтметере еще Где, то? То, есть, но оперже так можно делать. И агент подхватит его следующий. Момент. Можно просто тупо попросить. Агента давай сделаем скил. И, Скорее все модели фронтирной. Особенно
Sergey Buldyaev: недостаточно уны, чтобы, понять какой стил, ну что вы от, нее хотите что за стил Вы, Хотите, создать на сам деле возникает только проблемы что
Sergey Buldyaev: можно этот способ, использовать но по факту, модель, может опять же потупливать, какие то моменты потому, что она может еще не знать до конца стандарт. Создания Скила или, еще что, то в общем этот способ можно но, ужлите что могут быть кредиты подвой которые, придется вручную указывать модель, агенту, или модели Кто? Где ошибка? И Следующий момент это. Во всех на. Сам деле в, топовых таких агентах это Клодкот Кодекс есть
Sergey Buldyaev: Внутренний Скилл Квиаторы
Sergey Buldyaev: по. Факту это тоже скилы и в чем их особенность в чем? Их приятность, они по. Факту. Вас. Ведут по флоу, создания, скила то, Есть задают какие, то наводящие вопросы что, то, уточняют в этих скелах прописано как правильно создавать. Скил. В общем,
Sergey Buldyaev: есть вся необходимая информация для того чтобы, стил, создать и чем очень, классным аспектом этих стил креаторов. Является то. Что они, умеют, писать, евалы
Sergey Buldyaev: Проевалы. Будут у нас в целом отдельные занятие мы. При создании скела на демо так. Же об Этом поговорим но, идея в том что по факту, ил Креаторы Вот. Эти они. Умеют Писать тесты, на скилы и это суперважная Штука. Которая мы чуть, подробнее, остановимся на. Демо.
Sergey Buldyaev: Вот, такие три основные способы на самом. Деле второй, ли, Третье Самые такие популярный вручную не рекомендуешь сделать? Но опять же в то. Я такое останавливать.
Sergey Buldyaev: Итак. Здесь, Будет, демо. Создается. Кино. Еще тогда. Пос встречи еще проговорим начинают демо закончил демо
Sergey Buldyaev: вот мы, советственно Создали свои скиллы Давайте немножко пробережемся, по некоторым советам ким, то бест практисам,
Sergey Buldyaev: То. Какие, советы при создании скелов и давайте пробежимось По каждному пункту первый совет банальный, но зачастую опять же иногда, когда,
Sergey Buldyaev: узнай. О в комнат инструменте. Хочется, все схилизовать и поэтому деле такой свет давайте двигаться, от задачи то есть,
Sergey Buldyaev: как Вот пример мой срелизно Я сначала делал, это с агентом потом понял. Ага, что Это хороший кандидат на скилизацию и, только потом создал Скилл Не в, другом как не в другой последовательности
Sergey Buldyaev: следующий момент. Этой. Дративность невидить кто. Первая версия. Скела у. Вас. Полетить если вы делать какой то, сложный скилл то скорее всего, он, сразу, не, полетит например ребята я здесь. Приведу доклад, ребята, из супа бейза рассказывали, как они делали. Скилл Для модельствия своей системы и. Вот разработчела или, с, тем по. Факту два, месяца потачивал, скил там Вся, Молчала Лучша, улучал, То есть это прям
Sergey Buldyaev: большая плодотворная работа,
Sergey Buldyaev: следующий, момент это не. Только пихать все лмд не забывайте. Что, У. Скила скилл, это прогрессия, Дисложе Постепенная загрузка. И. В. Скилл. Мд Это Буквально До Пяти. Тысяч токинов по Рекомендации. Того жан торпика
Sergey Buldyaev: и поэтому не забывать что, у вас есть референсы У вас есть скрипты которые вы можете выносить из С Килл Мд
Sergey Buldyaev: Следующий. Пункт. Скилы можно опять же агента иногда по. Какой то причине модель ее так не следуют до Конца. Инструкта. Поэтому в. Самом скеле можно делать чек лист а как. Проверить. Что Агент выполнил свою работу то, есть просить агента провалигировать, свою работу
Sergey Buldyaev: следующий момент это. Дискрипшен помните. Мы обсуждали с Вами что по Дискрипшену Скилл Вызывается, автоматически, Поэтому,
Sergey Buldyaev: чутко, скажем так, относитесь к Дискрипшенно следить За тем. Чтобы стил вызывался автоматически, в тех кейсах которые вам нужны и опять же, готовьте что, это не всегда будет над и, придется это. Момент Тюнить
Sergey Buldyaev: и следующий момент это не, включает в. Общеизвестную информацию о которую модель и так знает на, самом деле на, моей практике даже не проскилы на верняка который усталкивались когда начался, бум от для рулы агент, смд, начался, И была практика а, давайте Попросим агента сформулировать информацию. В моем проекте и. Это было. Просто портянке текста о Проекте. Который. По факту оказывались
Sergey Buldyaev: самому агенту не нужны а зачату команды их забивали поддерживать и, в, итоге они установились. Неактуальными
Sergey Buldyaev: поэтому здесь чутко относитесь, к То, Информации, которую агенту нужна
Sergey Buldyaev: если. Какая, то информация для агента и так понятна то, не надо ее включать, то здесь, нужно Экспериментировать вопрос как правильно, такую информацию. Брать но, На Сам деле только, эксперименты понимать, и евалы те самые ювалы которые вот Мы. На сам деле на демосессии посмотрели
Sergey Buldyaev: которые позволяют нам смотреть закрываются, ли, и Те кейсы которые мы ожидаем с таким. С таким. Описанием скела.
Sergey Buldyaev: На, самом деле. Здесь, по созданию скилла все. Что, мы к этому момент с вами посмотрели мы. Посмотрели своим теоретический. Блог
Sergey Buldyaev: как. Работают скилы как? Устроены скилы потом, перешли к практическому блоку. Посмотрели,
Sergey Buldyaev: Где искать, какие есть известные скиллы посмотрели идеи, для скилизации и панадема посмотреть, Как создавать, свои скилл и теперь Как
Sergey Buldyaev: Как я называю, осталась Такая Эдванс часть, это Адвонс часть. Надеюсь, у вас силы еще остались
Sergey Buldyaev: Абсудием расскажу какое, место скилы занимают во. Всей от. Этой общей я обвязки, а также посмотрим на то, как дистрибьютировать скилы в командах.
Sergey Buldyaev: Давай начнем! Соответственно. У нас есть мсипишки и последнее время в индустрии. Есть Такая тенденция что, а, затемном вообще мсипи
Sergey Buldyaev: давайте мы Что? С вами сделаем мы на любую Систему напишем все лайки по. Суди все лайках, В. Кличках будет вызовы опишек этих систем а, потом обмаржимся скилами и что, Это по факту, будет
Sergey Buldyaev: скиле
Sergey Buldyaev: будет, описание как вызывать села и которые будет взаимодействить снечной системой. Вот такая вот, скель, Как сейчас, подумал, себе на заметку какую, нибудь картинку сделать,
Sergey Buldyaev: а как, Это визуально выглядит
Sergey Buldyaev: и, таким образом, говорит зачем, нам найти Эмсипи И на Самом деле. Такое много где встречаетеся. Я, и у нас в компании. Такое Видел и просто в Индустрии в чатиках различных и на. Выступле на конференциях в. Общем. Я достаточно, популярное сейчас мнение но. Здесь. Хочется провести такую грань
Sergey Buldyaev: то, мсипи это, все, таки стандарт для взаимодействия снешними системами и с. Моей. Точки зрения все, таки не у стоит накручивать
Sergey Buldyaev: скилы плюс. Силай для взаимодействи снешними системами. Давайте. Посмотрим то, такая большая. Хранительная. Табличка но. Я здесь по основным пунктам пробегусь
Sergey Buldyaev: почему, ксади еще что грузится в контекст авторы? У Такого подхода скиллс
Sergey Buldyaev: плюс Сила. Говорят. Что. Ага скелы, у, нас. Очень удобно. Грузиться постепенно но напомни что, на самом, деле, в передовых агентах таких, как, например, клод кот мсипишной тулы также, могут, грузиться, по необходимости, то есть тут зависит, агент Но действительно есть проблема что скелы грузятся
Sergey Buldyaev: что, тулы, мс, пишет грузится в контекст все сразу это действительно. Может. Быть Проблемой в чем особенность В чем еще нюансик
Sergey Buldyaev: когда? Вы Работе со скелами по факту вы должны себе скачать какой то скилл потом поставить, какую то Сиялайку потом каким то, образом получить токен и все это у вас происходит. Локально по. Сути. Это достаточно такая большая процедура во. Первых. Которые
Sergey Buldyaev: скилл агент, может вмешиваться.
Sergey Buldyaev: Во Вторых, у вас силайка покинут Причину может не завестись в них нет. Питона нету еще. Чего. То потом, как? Обновлять, это все дело, То есть, по сути, есть Такая, проблема. С Дистрибуцией. Скиллс Плюс. Сиэлай В Мсипишках Же. Такой Проблемы. Нет по. Факту, у вас. Любой Агент который, поддерживает, мсипи
Sergey Buldyaev: вы прописали Конффикт. И Все мспи у вас Доступен Он Удаленный. Там понятно Как Разменивать тонкины,
Sergey Buldyaev: здесь все, достаточно просто,
Sergey Buldyaev: какая здесь мысль я хотел эпджи. С. Мысли про вказую, трочку, не, буду углубляться, но какая идея, идея, заключается в том что давайте все таки использовать слеца всякий. Использовать. Слеца по назначению мсипи У. Нас.
Sergey Buldyaev: Такая
Sergey Buldyaev: абстракция которая необходима, для взаємодействия с нешними сервисами вот давайте ее и использовать тому. Же. Я тоже поставлю сылочку. На выступление. Тонтропика Ребята Активно разумеется. В. Мсипи Есть, куча Проблем, Которые. Ребята Из антропика активно сейчас. Фиксят и вот буквально. На июль насколько мне известно. Планируется релиз обновление мсипи который позволит
Sergey Buldyaev: закрыть многие Проблемы,
Sergey Buldyaev: сылочку на первый сочник также Оставлю. Что. Касается Альтернатив то есть, скилз, плюс силай, наверно не очень история для. Взаимодействия с внешними системами но хорошие истории. Может Быть Скилл Овер мсипи
Sergey Buldyaev: Вы. Мне Спросить зачем такая, сложная, история мсипи уже нужно для. Взаимодействия снежними системами ты только что говорил что вот используете. Мсипи А тут является скилл овер мсипи И. Тут По Факту такая история
Sergey Buldyaev: скилы
Sergey Buldyaev: действительно. Мсип. Для взаємодейства. Снежними. Инструментами но по. Факту еще. Состоит мсип Это. Просто набор тулов просто набор. Функций и в рамках Этих функций в рамках этих тулов агент может не знать как выполнить приходят сценарий. То есть, у него есть писак тулов представьте У, вас есть,
Sergey Buldyaev: какие то функции а как, ими, правильно, пользоваться в каком порядке чтобы, закрыть тоталей. Сценарий и вот хорошая. Практикой. Является том что
Sergey Buldyaev: вы можете в скеле рассказать как правильно, закрывать теле сценарии то есть. Вот. Например опять же из, моей практики и, такой банальной
Sergey Buldyaev: как говорил у, меня есть, таск трекер у этого таск Трекер. Есть мсипишки но
Sergey Buldyaev: Сам по себе. Агент. Всемсипишкой К моему то Трекеру Не знает о каких то, моих нюансах о каких то, моих, сценариях
Sergey Buldyaev: сценариях и это, Как Раз таки, тот самый отличный пример, где мы в скилл, Можем, положить мои сценарии работы с таск трекером что. Например, нужно, на, таки то, задачи, навесить такие то теги навесить таких, то исполнителей, в таких, то случаях, в общем,
Sergey Buldyaev: именно в сценариях Рассказать, как правильно применять нужный мсипи В моем случае, Этот нас. Трекер в общем, интересная история, что мсипи? И скилы по суде дополняют друг к другу а не. Конкурируют
Sergey Buldyaev: это что. Касается, Мсип. Версус Скиллс. Оверсиэлай следующий Момент, Который Тоже Хочется Обсудить это, вот, у нас. Есть скилы.
Sergey Buldyaev: И Вот у нас есть как мной рулы Или эджинс Эмди, И, Можем, Ли. Мы теперь все рулы и эджанс эмди переписать На Скилы Зачем нам. Этот. Устаревший формат но на, самом. Деле, у них, совсем разные функционал. Давайте. Посмотрим. Здесь. Табличку поменьше. По Этому Можно
Sergey Buldyaev: более всчитаться давайте посмотрим первый момент рулы Они Применяются. Как правило, всегда то есть это то, что У вас. По факту всегда грустся в контекст. Ну. Искриче, давайте сделаю, говорим, что почти всегда, там есть исключения мы сейчас не будем
Sergey Buldyaev: на этом застоять внимание, а скилы. У нас работают. Поклич по тригеру когда, По писанию понимаем Что нужен тот эленой скилл И Вот теперь на это самый важный момент когда применяют ту илья иную технологию, рулы нужны,
Sergey Buldyaev: для описания некой статической информации, о проекте той, информации которая нужна всегда при работе с агентом а не, по необходимости возможна какая. То Архитектура Возможна какие то особенности? Проекта. То есть, то, что, опять, же нужно всегда при. Работе с агентами
Sergey Buldyaev: совершен другая история. Скилл.
Sergey Buldyaev: Скилы Хорошо Ложится то. Что, То.
Sergey Buldyaev: Описывать как сделать конкретную задачу. То есть, то, что нужно, ситуативно провести ревью отличного ответься, в скилл. Не Надо. Это Писать в, рулы, потому, что ревью, нужно Как проводить ревью. Нужно В тот момент, когда вы проводите ревью. Это как пример,
Sergey Buldyaev: скилы.
Sergey Buldyaev: Опять. Же хорошо, ложиться, то что. Нужно, ситуативно, при работе с агентом,
Sergey Buldyaev: ну и содержимые у Нас, В, рулах текст а в скелах это более Разлухабиста история Это как. Мы говорили уже и текст, и скрипты и референцы. И Осеты во всем, все, что угодно. Можно положить в папочку со скелами то, такая структура более Разлухабистая
Sergey Buldyaev: вот но возвращаюсь. Можно ли. Еще заменить это? Дело Есть Интересное ну исследование. От ребята из версаль, я. Его, Здесь привел Пример Перескажу В чем суть была у ребята
Sergey Buldyaev: они? Разработают какой, топтовый фрейк и они, столкнулись проблемою с тем что они, новую, версию, апек, с иму в приборку. Выпустили, А агенты, ожидаемы, не знают ничего про этот новый аппи потому что Еще, В, обучающих выборках не попало и сответственно вопрос давайте научим агента нашему новому апе и первое былом а давайте Все положим в скилы и вот Как раз. Такие выследования ребята, прямо посмотрели с графиками
Sergey Buldyaev: с процентами, вызово. В. Общем достаточно, интересно почитать и выяснили что, на самом деле для их задачи скиллы. Не подходят и они досточно плохо решают эту, задачу и соответственно пришли ктому. Что. Документацию. По, новому? Апе?
Sergey Buldyaev: То есть, Посудят статическая такая информация они. Положили, в эйч, мди. И. В их случае это работало. Гораздо. Лучше чем со скелами
Sergey Buldyaev: опять же, подробнее, вот здесь. Вот Коркондик будет
Sergey Buldyaev: познакомьтесь достаточно Интересное Исследование от ребят
Sergey Buldyaev: и последняя тема которая, хочет на сегодня покрыть, эта дистрибуция в командах когда, мы. Работаем с агентами тут на, сам деле я буду расходить не только про скилы, потому что мы работаем от с вами. Уже затрагие Эмсипи И рулы, Эйч, мди и, скилы то Есть,
Sergey Buldyaev: большое количество различных артефактов которые, нужны, для работы с агентами вот например здесь привет. Рулы. Как, утой, ваш. Проект, Скилл Ревью Кода. Стил Работа с внутренними Катими, то Инструментами.
Sergey Buldyaev: Эмсипишка. Для Доступа к Базе, данных То есть, в вашем проекте или в вашем каком, то, конкретном сценарии, наверняка нужно. Не один артефакт аичный, а, много, разных и,
Sergey Buldyaev: что, и, проблем от что, кто, то ничего не настраивает, кто то, настроил, что то свое тот настроен. Не Эффективно например, поставил мсипи И, включил все все тулы которые вообще ему, и не нужны и, по сути получается, что, у всех разные опыт применения. Агентов. А мне, как тем, ряду или Как адоптеру агентов телом, хочется, чтобы, у всех был единый опыт применение агентов, в команде
Sergey Buldyaev: или под рамках конкретного сценария.
Sergey Buldyaev: Тоже. Такая проблема существует, как именно дистрибуцировать различные артефакт для и разработки так целостно и. Сейчас расскажу что мы для этого сделали. Первое. С, чем мы зашли это. Мысл. Дали единое хранилище. То есть, по, факту у нас это. Представляет
Sergey Buldyaev: один репозиторий, где, по факту Мы храним различные и артефакты для разных команд и рулы и скилы и моды, и, команды, и флуки, и агенты. В общем, все, что необходимо для работы с агентами зачем Мы вообще это придумали ну изначально? Это, сначала, конечно же, У нас, тоже было не тоже. Изначально. У нас было все, кто в лесту по дрова Каждый складывает. Куда кайф
Sergey Buldyaev: возникли проблемы опять, Же Кто все. Расползается? И централизация помогает во первых простой дискавери артефактов. Точно знаешь где лежат, артефакты или какая, то Ваша Автоматизация знает. Это. Всегда удобно
Sergey Buldyaev: второе, это возможно, подглядить, как делают коллеги.
Sergey Buldyaev: То есть, если кто то, делает скилл к Какому, нибудь обще доступному сервису внутреннему тонн дворняка? Многоги его захотят переиспользовать и это следующий пункты по. Факту распространее единых, практик, и, следующих почему вот недавно пришли. На самом деле когда у, нас есть скилы Когда все, это взаимосвязано.
Sergey Buldyaev: Опять. Ли. Когда, кто то, делает скилы возникает проблема что, кто, то некорректно например скилл ссылается, на, Другой, Скилл а его удалили
Sergey Buldyaev: и соответственно, возникает проблема, что что то, не то,
Sergey Buldyaev: и в связи с этим. Когда у тебя, есть централизованное хранилище, ты, можешь, по факту, валидировать эти форматы, и валидировать, то что ничего не просыпалось ты можешь валидировать что например скилл. Имеет правильный. Формат что, Там, Есть нейм и. Дискрипшен что. Если Он, если, скил, ссывается, на, другой скил то это другой скил явно существует и от
Sergey Buldyaev: централизация хранения подволяет накрутить сиай, Которые, все это могут проверять плюс. Сейчас например, плюс вы, можете например, еще, вся и добавлять, различные секьюрити проверки потому что мало что У вас. Скилы могут делать. Это тоже можно. Сделать. За счет централизации в едином репозитории
Sergey Buldyaev: Это что. Касается хранения то есть, по факту, вот собрали мы все вместе. Все различные артефакты. Теперь. Вопрос дистрибуции
Sergey Buldyaev: и, у нас это. Называется присеты по. Сути Присет Это. Ямолфайлик с Набором нужных артефактов, под. Какую то команду или сценарий от давайте посмотрим. Для моей команды по факту. Для разработки. Один гогента. Мы видим что. Здесь Нужны какие то руы наши внутренние, какие, то внутренние скилы и внутренние в сипи то Есть, это Набор артефактов которые необходимы для, работы вот в нашей команде.
Sergey Buldyaev: И таким образом, имея вот, Такой, Бандл необходим артефактов можно, автоматически
Sergey Buldyaev: кем. В команде его доставить Как, Мы, его доставляем ну У нас есть внутренние. Продукты. Вот, например, кодовый ассистент, за который я отвечаю, тут что просто у нас есть юа. И, мы. Можем автоматически подтягивать Если кто то, использует внешние инструменты, то это можно делать через хуки то Есть мы стартуем какой либо внешний агент и через хуки подсовываем, историю. С установкой присета
Sergey Buldyaev: и, таким образом, с кем в команде мы можем доставить
Sergey Buldyaev: эти артефакты и получить, единый опыд использование агентов в.
Sergey Buldyaev: Единый. Опыт использования геттов в команде.
Sergey Buldyaev: Вот это, Что Касается как, Делаем мы давайте быстренько резюмируем?
Sergey Buldyaev: Чтобы получить Единый опад мы, создали сначала Централизовали хранения а потом придумали концепцию приселедов, которые объединяет набор артефактов необходимых, для работы
Sergey Buldyaev: навернякая Не. Всем Такой надо
Sergey Buldyaev: мне. Всем нужна такая разухабистая Структура. Если У вас. В команде есть. Используется хоть один продукт, например, код Кот, или кодекс, то вам, на самом деле, все проще. Потому что то, в целом у этих. Продуктов у этих агентов уже есть такая концепция, как плагины
Sergey Buldyaev: по факту. Плагин. Это та же история, что наш присет бандовый скелов команд, мспи и, в Общем всего этого то есть, таким образом, устанавливая плагин, всем в команде вы, можете, обеспечить чтобы команда получала, единый опыт использования я. Здесь подробнее на. Плагинах основятся не буду, потому что, по, факту, у различных агентов они, они, как, бы идеи одна и та, же, а
Sergey Buldyaev: структура отличается. И по факту, что нужно, скажем так, запомнить это,
Sergey Buldyaev: том что существуют плагины об топовых агентах которые позволяют также распространять единые практики разработки на команду
Sergey Buldyaev: на этом. В. Целом все. Я. Свой рассказ окончил
Sergey Buldyaev: оставимся на, Связи Пум пум пум Пум Уф?
Nikita Rusin: Окей. Круто ета?
Sergey Buldyaev: Многозначительно?
Nikita Rusin: Салют Я сам под вечера уже. Немного плавлюсь тем более. У, меня, сейчас, температура тридцать градусов за окно
Nikita Rusin: вот я решил, насилие воли не включать кондиционер невидимы.
Sergey Buldyaev: Ты. Жестока да, мне В, переговорке тоже так себе?
Nikita Rusin: Так, Кэро?
Sergey Buldyaev: Оригиналия?
Nikita Rusin: Рвай первое И, Самое. Главное, Ты наверная зря, спешишь
Nikita Rusin: то есть, прошлый, развида, мы, с тобой Обсуждали что ты будешь рассказывать. Ты. В выгляде очень. Уверенна?
Sergey Buldyaev: Салют?
Nikita Rusin: Но когда ты вот так, как, сейчас прочитывал материал
Nikita Rusin: это, Выглядило неуверенно то, Есть как, будто, вы старался пробежать это уже. И?
Sergey Buldyaev: Интересно. Я сейчас. Я послуша как бы я не прочитывался мечнее. Шпрыгалок Интересно?
Nikita Rusin: Ты старался видимо, Уложиться, в какой то внутренний тайминг свой?
Sergey Buldyaev: По факту. Девять сорок. Пять минут без дема?
Nikita Rusin: Да, из. Этого, ты спешил тайминг. Не Проблема. Если,
Nikita Rusin: тем более у тебя целых два, дема в внутри Поклада
Nikita Rusin: поэтому, Мы спокойно можем выделить на
Nikita Rusin: все про все, вплоть до полутора часов. То есть, мы можем предупредить зрителей, что
Nikita Rusin: очень подробно.
Nikita Rusin: Чего.
Nikita Rusin: Два два, Дэма внутри, Поэтому тебе спешить никуда Не надо чтобы, не, создавалось вот такого эффекта что
Nikita Rusin: как, быстро, говоришь выключаются эмоции выключаются? Какие? То паузы, подчеркивания балат?
Sergey Buldyaev: Да менодем я. Не знаю почему у, меня, дема такое чистенько. Бывает еще меня я когда после, доклада по оценкам Ока. Но почему то я, тоже замечаю, после то всегда говорят что, отнодемы я. Куда. То. Тороплюсь
Sergey Buldyaev: ока я себе это помежую.
Nikita Rusin: Себя, осадить, чуть, чуть, чуть, чуть притормаживать, не, спешить прошу?
Sergey Buldyaev: Да, Да, частно, горяет, ты, еще. Заметил это обще, у меня. Проблема тут на выступлениях вроде такой. Проблемы. Не наблюдается?
Nikita Rusin: Окей окей. Я, Просто, чуть переживаю потому что у меня был крутой докладчик из убера на. Гошной конференции
Nikita Rusin: но он тоже, как не исправился с волнением быстро прочитал свой доклад и, он, короче мало, того что получил пальцы вниз от вудитов
Nikita Rusin: а вы, Рассказываете Но это, ладно, так, он, еще, и получил за свою манера вечер что было вдвоение. Обидно
Nikita Rusin: Вот так что да ты, не, спеши расслабься время. Мы найдем стопадов
Nikita Rusin: чем, Более мы. Сейчас знаем таймень что я его запишу сорок минут.
Sergey Buldyaev: Сорок. Пять минут. До Срок некоторых три минуты Без дема
Sergey Buldyaev: да. Окей. Потому, Что, сам, дель я сейчас сравнил я рассказывал подольше. Конечно, это, ребята но, общем да, да, это, у. Меня есть такая история не знаю почему им недемо, окей?
Nikita Rusin: Ты поможешь какие. То себе в качества лайфхака расставить Точки? Игоря на слайдах
Nikita Rusin: Для того чтобы, на них, прямо остановиться выдохнуть, взять стакан выпить, водичку даже, если не хочешь выпить водичку чтобы вот.
Sergey Buldyaev: Что их правильно подметил но, вообще обычно у меня такого именно встречи не бывает именно когда, я достаточно плавно рассказываю Но Окей Окей, ты, здесь, я, согласен, что сейчас Я так тут?
Nikita Rusin: Окей?
Sergey Buldyaev: Как?
Nikita Rusin: Так, давай. Теперь начало. Смотри.
Nikita Rusin: Что, такое скилл понятно Проблема. У, тебя. Был своить с, проблемой?
Sergey Buldyaev: Правле?
Nikita Rusin: Шуры?
Sergey Buldyaev: А вот, ну. Да да?
Nikita Rusin: Тут. Получается немного с ног на голову из этого дальше немного не, пошло поэтому. Давай, наверное, тут, синконемся
Nikita Rusin: скилы решают. Не проблему использования в контексте. Изначально. А это один, из инструментов.
Nikita Rusin: Решение проблемы реиспользования, каких то сценариев?
Sergey Buldyaev: Да, но. По факту, тут?
Nikita Rusin: Проблема, Это заставить агента делать то, что ты от него хочешь?
Sergey Buldyaev: Да, просто. На самом деле. Тут история, такая, что, у первых смотрих денег что они стрельнули, все еще, потому что, прогрессив. Не склон Тож, Есть могу парировать что, ну господи. Ново, Использовал, Попромта вот себе ну. Какой нибудь заготовка Промта или, рул например вот из курсором изначально пользовался, то рулы раньше Можно вызывать. Было ну и, как, команды, есть
Sergey Buldyaev: история именно?
Nikita Rusin: Да, да, я понимаю о чем то просто тут. Так И можно сказать что вот небо решает примет ту же задачу. Что Эджент Эндий Рулы, и, Какие, то промты которые, мы, копестим только все этого не приходится делать,
Nikita Rusin: есть прогресс. В дисложер которые в номерном контексте, то есть
Nikita Rusin: скилы выигрывают среди всех других решений за. Счет про рэсю дискоже?
Sergey Buldyaev: Ну, Наверно, да. Здесь. Можно, Узнать кто. Есть можно, сказать как, думаешь, Вот Смотреть типа?
Nikita Rusin: Но или это просто. Вот, перед контекстом модели ограничен. Добавить еще строчку про. То что, ну, заставляем, агента делать то что мы от него хотим?
Sergey Buldyaev: Слушай, А давай. Вот немно это еще как за травку когда, Я вот сейчас сформулирую я. Бы так Говорю друзья на сам деле. Когда я сейчас буду вам рассказывать про скилы, у вас будет такое охрещение, чтобы где, то в это слышали, что то Похожее в рулы Эджинс Эмди Что, то похожее, вы, Очень слышали, вы. Уже слышали и
Sergey Buldyaev: почему скилы которых, и дали буду, рассказать набрали, такую популярность и, Вот, Ну сет страны
Sergey Buldyaev: ну типа опять же. Именно, за, травку, а почему, они, стреленоли это. Что, это? За зверь Такое вот вообще, почему мы об этом рассказываем? И
Sergey Buldyaev: вот, именно с точки зрения, что они позволяют экономить контекст.
Nikita Rusin: А какой у тебя предыдущий своейт Что такое Сканд?
Sergey Buldyaev: Нет о. Чем Нужна, с я. Немнотко. План говорю
Sergey Buldyaev: а по, Факту тема то есть, по факту изначально то, еще, смотреть есть у нас вот Вообще мы. Собрались Сами рассказывать про скилы, и, по, факту что это зверь такой еще котором вроде ну плюс минус, то же самое
Sergey Buldyaev: и горю, что есть проблемы контекста иной дальше,
Sergey Buldyaev: То есть, и мы говорим что, на самом деле вот. Вот этот Последнее то есть, у нас уже есть способы решения. Задач. С Агентами нужен механизм. Который поружает, знания, только когда, они нужны?
Nikita Rusin: Видишь, что то, получается, ни, одна, проблема все таки если. Вот. Первую Проблему, упустить то немного мне, кажется, не то получается, как нибудь кратко было поминут. Что мы, Заставляем агента делать то что мы хотим
Nikita Rusin: и к этому еще существует проблема?
Sergey Buldyaev: А давай когда у меня, вот может быть, тогда попробовать. Вот проблему. Контекста. Объединить с. Вот с этим слайдом ну что там
Sergey Buldyaev: тут, как бы?
Nikita Rusin: Ну. Да давай, да. Тогда. Сюда?
Sergey Buldyaev: По кручу да. Как, Нибудь, вообще по кручу?
Nikita Rusin: Так,
Nikita Rusin: может быть, даже сразу положить. В контекст существующих инструментов, То есть?
Sergey Buldyaev: Мне хочется здесь. Я. У меня была такая версия на, сам деле один из докладов моих я, сразу в самом начале. Ну. Покрутить, где, то в теории начал рассказывать про сравнения со стилами ой с рулами мсипи имея, Как же ты Ну, Типа,
Sergey Buldyaev: Ну, типа. Это Сложность которую, можно в конце только, оно как, бы для основного повествования не нужно
Sergey Buldyaev: ты сейчас. В Камер сбираешься а не пытаешься понять какое, они место занимают во все. Таи вязки просто. Фокус Как тогда уходит
Sergey Buldyaev: типа мы, тебе рассказываем вот. Такой скилы есть у тебя силы Там, останнались в конце вот. Давайте. Реосудим какое место, Скилы занимают. Во всей то овязки
Sergey Buldyaev: лоика такая,
Sergey Buldyaev: а то получается начнем, сравнивать а потом хиракс ну Короче. Не на то футбол?
Nikita Rusin: Сравнивать. Не надо.
Nikita Rusin: Окей. Давай, подумаем так. Еще Смотри, наверное. Стоит. Нам, в начале у аудитории узнать с чем, они, пришли,
Nikita Rusin: то есть, про что они уже знают мы.
Sergey Buldyaev: Завдем. Дайте по старта. От Типа на этом слайде на. Первом.
Nikita Rusin: Мы можем это сделать, Я могу это. Сделать на первом слайде когда я, Тебя представляю я могу, пообщаться, покидать в аудиторию, и поспрашивать,
Nikita Rusin: типа, кто
Nikita Rusin: уже трогал там эджинсом Дили Бы. Кодом Ди Кто. Уже использовал скилы? Кто? Создавал скилы кто? Это? Могу позадавать Если хочешь могу оставить это тебе, когда ты там про теорию будешь рассказывать?
Sergey Buldyaev: Мне кажется давай, так. Ты, в начале скинь потому что, от момента, как ты, начнешь тортуешь, и насколько вот я, был на подлодке, какой то слушате. И вот, когда ведущий объявляет до момента когда, спикер начинает говорит ко это, время проходит и, Вот красотки вот. Время можно использовать для того, чтобы люди, пописали.
Sergey Buldyaev: Я могу потом дублироваться от друзья она зно Еще раз типа аля друзья напишите опыт, ваш примение скелов
Sergey Buldyaev: но. По факту мне, кажется, тебе хорошо бы,
Sergey Buldyaev: потому что, как бассейн раньше меня начнет говорить?
Nikita Rusin: В смысле, ты, хочешь это дозаписи?
Sergey Buldyaev: Смотреть как, я понимаю мы Встречаемся, в десять ноль, ноль, в десять ноль ноль конечно нико не стартанет Обычно, В десять стартовали и, по, факту там девять пятьдесят например. Мы соберемся да. И, Ты Говоришь, с друзьям туда сюда
Sergey Buldyaev: чу, кто исполь расскажите, и я потом еще когда уже начну непростою вещать пожалуйста. Поделитесь, своим опытом ну поделиться, по своим опытам
Sergey Buldyaev: нужда чтобы том до записи уже какая то активность началась?
Nikita Rusin: Смотри, Можем для, того чтобы, не тратить тебя время да мы. Можем, этот до записи поспрашивать
Nikita Rusin: на конференции уже. Триста. Регистраций.
Sergey Buldyaev: Туризм?
Nikita Rusin: Эл Кровно, десяти либо за, пять минут до ну придет человек сто, точно если. Мы.
Sergey Buldyaev: Жизнь?
Nikita Rusin: Это В целом будет репрезентативная выборка, на которую ты можешь сылать свого время Доклада?
Sergey Buldyaev: Ну Да, Я, говорю, то есть, и потом я еще Могу, еще раз накинуть ну с. Я, Это, Быстро. Тебе от про скилы. Я сейчас в одно приложение, Пожалуйста, вот, поделитесь своим оптом применяйте. Не, Применяйте я. Особо. Сыраться на это не. Буду я. Скорее, больше для
Sergey Buldyaev: чуть аудиторию?
Nikita Rusin: Окей. Ну. Если, Будет, что, то, вкидывать не знаю насколько? Тебе удобно, самому чат мониторить в это. Момент. Я. Могу. Тебе просто. Помочь?
Sergey Buldyaev: Сложновато сложновато но смотреть, на самом. Деле я тут Думаю Мне кажется этот вброс. Он, нужен больше, для, активизации аудитории ну прям Сильно, использовать в, докладе это вряд. Ли. Буду ну. Потому что У меня уже, есть формат что буду рассказывать и это, скорее для того, чтобы просто аудитории немножко ну активировать скажем так,
Sergey Buldyaev: возможно, ли, короче просто, Как Прием Именно поскорее, типа,
Sergey Buldyaev: аудиторию, зацепить, нежели как, реально, узнать, что они делают
Sergey Buldyaev: потому что не вижу, как это обставить экшенно, Бо с точки время моего доклада. И вот, я узнаю, и чего?
Nikita Rusin: Ну, а, Тут как раз таки было полезно Узнать
Nikita Rusin: если, Ребята уже, есть, знакомые, инструменты, которые они использовали?
Sergey Buldyaev: Ага?
Nikita Rusin: Вряд Ли там. Будут те кто, вообще агентов не используют ускорить?
Sergey Buldyaev: Да?
Nikita Rusin: О, Типа Мао.
Nikita Rusin: Вот соответстноим там в сравнении, да
Nikita Rusin: что им этискивы добавляют Ктому что, уже существует самым панян
Nikita Rusin: да на адванс. Ты. Можешь поставить?
Sergey Buldyaev: Гм?
Nikita Rusin: Так, окей. Клано значит, по, Проблеме, мы, Ничего, не решили ты пока Оставишь это так может Быть?
Sergey Buldyaev: Я думаю, хлопнуть, да.
Nikita Rusin: Что переносится?
Sergey Buldyaev: Что такое?
Nikita Rusin: Да?
Sergey Buldyaev: Да?
Nikita Rusin: Окей
Nikita Rusin: тит
Nikita Rusin: Так, смотри, да как, работает, на, практике
Nikita Rusin: покажи предыдущий че не помню?
Nikita Rusin: А Да все окей?
Sergey Buldyaev: Посмотрим, практически работает.
Nikita Rusin: Вот вот это свадь. Ты. Его проговорил полностью
Nikita Rusin: но, Тут у меня есть вопрос а. Нужно Ли его проговаривать если?
Sergey Buldyaev: Дема?
Nikita Rusin: Следующий, слайд, Будет прям подробно объяснить?
Sergey Buldyaev: Да, да, да, да. Да. Вам можно не проговорить. Согласен?
Nikita Rusin: То есть как бы, вот есть три этап и, ты, можешь прямо оставить вот этот какие?
Sergey Buldyaev: Угу?
Nikita Rusin: Как работа?
Sergey Buldyaev: Когда я согла?
Nikita Rusin: Сколько? Сейчас? Продемонстрирую?
Sergey Buldyaev: Да?
Nikita Rusin: Ну Ты. Проговорили, так, как, пользоваться,
Nikita Rusin: дальше дальше
Nikita Rusin: вот. Тут. Я думаю, что было, обыкновенно удобно сделать. Визулизацию, то есть,
Nikita Rusin: показать заголовок. С Килл Эмди с его названием, команды названием скела И Дискрипшена?
Sergey Buldyaev: Угу?
Nikita Rusin: Просто скрыншот кого. Нибудь. Или что то?
Nikita Rusin: И вот, тут, либо, стрелочками, соединить либо там цветом, подсветить то есть, выделить, разным цветом, в квадратике и понять, вот это, Вы можете через Слэш, написать скил вызовиться?
Sergey Buldyaev: Гм?
Nikita Rusin: Вот его название. Если вы его поменете, промте скажете, используй, скилл. Такой То Он поймет, что то скилл а, вот, еще Тут есть дискрипшн который он будет использовать для того чтобы?
Sergey Buldyaev: Ханько?
Nikita Rusin: Подумать?
Sergey Buldyaev: Да, я подумаю. Как это можно по крчу. Поверчу?
Nikita Rusin: Так. Ну. Просто чтобы, в ребята была связь в голове?
Sergey Buldyaev: Материалы. Если в целом вот, если убрать мой темп, в целом норме, чи по материалу?
Nikita Rusin: Да?
Sergey Buldyaev: Угу.
Sergey Buldyaev: Ну. Как, концептуально чтобы знаешь можешь, мы деталь, рассматриваем.
Nikita Rusin: А сорри сорри да, да,
Nikita Rusin: Все, все, хорошо, давай. Поэтому я, сейчас. Пройдусь покидь то вещам то. Есть концептуальный здесь нету. Я постоянно. В докладах,
Nikita Rusin: ребята у которых, есть такая проблема объясняя, черезмен соус парки что, вот мы украдем все трусы
Nikita Rusin: в знак вопроса профит.
Nikita Rusin: Большинство докладов оно начинается. Вот с такой, в стадии где, у человека
Nikita Rusin: какой, То короче, поток, мыслей, с, которого, не, выше ни начала ни конца, потом, ну, вот.
Nikita Rusin: Ок.
Sergey Buldyaev: Тогда с точки врем, подаче. Ага?
Nikita Rusin: Да, поэтно. Просто детали разбивают?
Sergey Buldyaev: Угу?
Nikita Rusin: Так У тебя был слайд с примерами скелов?
Sergey Buldyaev: Да, есть. Такое. О. Сейчас. Сек Никитунгда Во?
Nikita Rusin: Нет, Тут все. Тут все круто?
Sergey Buldyaev: Вот это. Вот.
Nikita Rusin: Да Вот, это тут довольно долго. Получается. На нем. Висел. Не. Знаю.
Nikita Rusin: Стоит. Ли. Сколько?
Sergey Buldyaev: Оно стоит потому, что я когда, подобное писал в канале это супер репо ну, типа, Супер Фарвардовый, Пост, В том, плане что Вот мне. Вот прямо. Сейчас, Вот как попробовать прямо сейчас. Я Говорю во классные скилы для разных кейсов
Sergey Buldyaev: у тебя я. Могу чем тут. Я еще будку аркодики и поэтому, В этом плане несколько граче
Sergey Buldyaev: возможно чуть чуть постах родинне, я, помню брейншторминга мне показалось. Еще то по древу разошло но, Вот в целом. Мне кажется это, прям, супер, полезно, почему потому что, когда. Еще выступаю выступало вподобный мне такий Блина. Дай ссылочку. Мне куркодов не было. Я все тех пор куркода Делаю типа Да. Сылкин, Все, что, упоминал?
Nikita Rusin: Да, Так, еще у тебя были советы?
Sergey Buldyaev: Да, вот сейчас. Это. Вот Ага?
Nikita Rusin: Да, тот я подумал, что А можешь быть добавить, какой, то вредный, совет, Но вот, продвигайтесь от задачи задачей.
Nikita Rusin: Вот, в том числе в супер Пауэрс Есть Такие скюы некоторые которые ну, ни ксю, ни, к, чему, То, Если, Они, Пытаются, охватить все,
Nikita Rusin: может что это такого сделать?
Sergey Buldyaev: Ну, Типа, Антисоветы?
Nikita Rusin: Не не не антисоветы а, просто вот иллюстрируя первый пункт абсолютно?
Sergey Buldyaev: А мне кажется я, проестрировал на хорошем примере типа вот, я. Казкий релизно разбираю. Ровно. Для, этого, чтобы типа где, они, кстати, сейчас. Короче, где здесь, были не суть, В общем, релизно, то, как разбрюал хороший сенс, что Вот я Делал, с начало это вручного и потом, с агентом И только. Потом,
Sergey Buldyaev: я скелизовал?
Nikita Rusin: Да, да, это круто. Я. Просто К тому чтобы, понять,
Nikita Rusin: что, не, стоит оборачивать вот это двигатесь От Задачи А Не давай
Nikita Rusin: напишем скилл. Про Икс И, Вот, в скобочках бы, это на, что то заменил на что то?
Sergey Buldyaev: Например, какой то ти повод от, например. Хочу сделать такой скилл типа. Нахиро его, делает, не надо такое делать да?
Nikita Rusin: Но, типа. Да, я хочу. Скилл?
Sergey Buldyaev: Что понять антипример какой, то, все, такие?
Nikita Rusin: Придумаю от себе. Например, А
Nikita Rusin: Хочу Скилл, Моего фола разработки. Вообще. Один На, все.
Sergey Buldyaev: На сам деле, точь хороший поинт, потому что у меня были всесы и вопросы, я хочу. Ревьюер. Там короче, все все в одном.
Nikita Rusin: Да, хочу.
Sergey Buldyaev: Хороший пример я наверное, его искажу, то я снимал?
Nikita Rusin: Из него вычинить, потому что в одном случае ты хочешь кинуть задачу чтобы он сам прочитал и начал брейнштормить в, другом случае, у тебя нету, задачи, ты хочешь, чтобы, он, ее, завел то есть у? Тебя Варьируется старт,
Nikita Rusin: твоего процесса работы сегодня да и у тебя варьируется результат в. Одном случае тебе нужно сделать пиар в. Другом случае?
Sergey Buldyaev: Салют?
Nikita Rusin: Сделать переди документ
Nikita Rusin: или рес документ какой то, в третьем случае тебе нужно, сделать драфты. Неских. Сообщений в слог чтобы там счет, что то
Nikita Rusin: то есть?
Sergey Buldyaev: Ну Да Да короче, не. Пытаете сделать все объемлющие скилл вот.
Nikita Rusin: Да?
Sergey Buldyaev: Типа он. Скорее всего запутается, и запутается?
Nikita Rusin: Так?
Sergey Buldyaev: Нам бы тут. Да, сейчас дойдем. И вот насчет демо. В это гичу обсудить. Какое лучше демо Делать?
Nikita Rusin: А, давай, да, Давай сейчас?
Sergey Buldyaev: Смотри. Помощь у. Нас тобой день на. Самом деле игоре Вот. Я, сейчас в, общем не успела Нормально Сделать
Sergey Buldyaev: в чем Я столкнул с проблемой. Публикаторы, лизнотов и для моего внутреннего продукта но, в качестве демо я, Могу на своем Подпроекте создать такие же условия и посудить на подпроекте Сморить Вот проект. Куда, сюда ботик отпубликовать Вот Такая история
Sergey Buldyaev: этот. Первый момент далее это Тотместь личный. Тот, трекер и по факту. Это тотт идея скилл Овер Эмсипи По Факту у. Меня для трекера Есть, личного Мсипишка и я говорю смотреть он ну, то, что я приводил пример, он. Не знает Как работает, с моим предствращением давайте скилизуем. Эту. Историю и то, что, мы с тобой оповідали, Скилл, Оверсиэлай
Sergey Buldyaev: А, именно Альтернативная
Sergey Buldyaev: вот это. Интересная история но даже, сталкиваюсь, проблемой, что эта, история ну скилли давать. От У, Меня, получается так? С внутренними продуктами ну. Типа у нас. Есть там какие то внутренние утилиты клишные, которые, агент, не умеет работать и они, отлично. Ложаться. На скилл.
Sergey Buldyaev: А. Вот Какой то условный гитхаб или, что то еще я не смог нормальных сценариев, придумать, потому, что это собака все, делает очень хорошо и, без скелов?
Nikita Rusin: Ты? К, тому что, помочь тебе выбрать что?
Sergey Buldyaev: Считаешь было бы интересне. А я. Пойдуже. Давай выберем с тобой. Дирекшн. А Дальше, я пойду. Покопаю И, ну. Найду все то, что точно ну, я, тот тебе как, зрителю ты зритель, Чтоб тебя. Был, интересне узнать?
Nikita Rusin: Из этих трех?
Sergey Buldyaev: Ну Можно, Ли, еще чут накидать
Sergey Buldyaev: можем еще чут накидать? Про це это мои план реальные? Сценарии которые я точно работаю и прямо могут одного рассказать. Показать Могу. Еще сценарий можем придумать простоновишь мнемного внутренних сценариев, которые показать финический?
Nikita Rusin: Личный, тоск трекер у. Тебя самописанные мсепишкой или какой То Ливер?
Sergey Buldyaev: У меня нет. Мсипишка у. Них. Тик. Тик. Это малый. Известный. Трекер. Но, Не суть важно этот трекер, в котором. Есть, у них мсипишка а, я. Сверху, скилл, сделал?
Nikita Rusin: Угу, Угу?
Sergey Buldyaev: Еще можно Вот, Можно раз Ты, хорошо линиях придумал а еще. Я Знаю для ноушена ребята, пишут то есть, мстип, для Ноушена есть но, опять же вашки шаблоны ваших заметок шаблоны не знаю еще. Чего то. Еще. Чего. Тот вы, можете в, скилл положить, то, есть, как с вашим ноушеном. Работать?
Nikita Rusin: Смотри Какое, у меня например, есть, скилл, У меня. Есть раз в неделю планирование следующей недели.
Nikita Rusin: У меня есть. И там
Nikita Rusin: написано просто по следую трем этапам первая. Собери. Из, Моего Личного тоже трост трейкера, что, было. На Этой неделе и собери из? Моего календаря? Что. Было На этой неделе?
Sergey Buldyaev: Гм?
Nikita Rusin: Вот, предположи, что я поделал по проектам
Nikita Rusin: и спроси меня, что хорошо, что плохо я. Отвечаю что, хорошо что, плохо потом второй этап. Он. Делает драфт событий в календаре на следующей неделе По Проектам?
Sergey Buldyaev: Знаешь. Мне, Кажется, для дема это плохо ля?
Nikita Rusin: Это Да, это Япос. Ктому, что это скилл Поверхсь Пишется?
Sergey Buldyaev: Билайк, Ага?
Nikita Rusin: Цепи. Календаря?
Sergey Buldyaev: Я вспомнил еще почему. Вот именное три сценарии выбрала потому, что, мне надо ложится ну в пятнадцать Двадцать минут все таки, потому что, какую тохабистую хиробору то, есть черт ногу тломет Еще то Есть Надо, мокать календарь скорее всего и Тод, и, Топ, то Есть Хочешь?
Nikita Rusin: Тепло?
Sergey Buldyaev: Но не я понимаю, что скорейся ее их нет, так как ты пользователь уткина один. Ты как, бы, Моего, Но если, ты, условно, хочешь?
Nikita Rusin: Этому, Что?
Sergey Buldyaev: Скилл Сделать. Трое Валы. Все таки?
Nikita Rusin: Посмотри еще. Ты. Прямо хочешь. Дэма Дема, где, Ты, вживую будешь создавать шарить экран или, ты? Хочешь видосик запасать?
Sergey Buldyaev: Не Я хочу прям дема Демо. Типа, Я, почему. Это хорошо с? Моих учне дема Дема Пока Скилл шуршит ой пока агент Шуршит Мы. Прихожем что, обсудить я могу на просхищать, подвечать, то. Есть такая, интеракция может, быть
Sergey Buldyaev: какие, деньги я. Не знаю но, это зачем?
Nikita Rusin: Если это получится, это будет пушка. Бомба, да?
Sergey Buldyaev: Поэтому, Я хочу, чтобы это получилось. Хочу насталь, чтоб простой скилл издает но, услов полный пайплан и, Вот в этом Плане. Публикатор Релис Ноутов очень хорошо, потому что есть много условно ручной работы которые, хорошо скилизуется агенту. Понятно Что, делать и, это. Хорошо. Явалится.
Sergey Buldyaev: И вот, в этом плане.
Sergey Buldyaev: Вот это моих людей. Хороший пример, чтобы весь пайплан Пройти
Sergey Buldyaev: по. Передаче экспертизы в какой. То Хироборе?
Nikita Rusin: Давай еще подумаем. С Точки зрения аудитории. У нас будут всякие разные разработчики
Nikita Rusin: которые, что, делают?
Sergey Buldyaev: С точки зрения аудитории. Глобально. Я идейки. Вот весь накидываю кгревот, куча идею, Такие, Вот могут. Ри виндо. Еще. Я, постарался, разные, абсолютно взять типа и кодинговый, и ревью, и таск трекер и вот, релизного. То есть, из разных областей, постарался взять
Sergey Buldyaev: А Пример. Мне Кажется Таки должен быть простой так как, успеть, его показать и сделать
Sergey Buldyaev: тут, больше не приметали тут. Ну. Ты. Правильно. У. Нас, написано, лайф Демо Типа Вот. Полный, пайплан. Такой, От, создания до евалинга
Sergey Buldyaev: ну сали Можно, Еще Покрутить, эту историю какое то, время, но я уже, Да, Конечно, завтра уже в среду планирует все все таки. Закончить.
Nikita Rusin: Да?
Sergey Buldyaev: Просто небольшой отпуск. Поэтому я бы хотел среду все это. Победить.
Nikita Rusin: По поводу и Вэйлинга. Какие Ограничения у этого сам не сталкивался, еще
Nikita Rusin: Например, если это будет там скилл который, какими, то, ну, какие, то теги расставляет. По строчкам в документации в коде где то есть, горишки, вот Проанотируй мне. Вот Этот павел?
Sergey Buldyaev: Ну Краски, Есть, проблемы День Не должно Быть по. Факту он анотирует и. Сверяет правильно неправильно проблемы начинаются. Краски. Когда есть какие то, созвидательные истории с внешними сервисами, всемися пишками. И тут, конечно, черт, мог усломят, помощно прям мы, еще. Спишем Мог. Сервера которые
Sergey Buldyaev: во время еваринга скелов ну мокрут Например обращение. В Ту почту, ну, напривести, скил, календаря, то явно то не хочет, постоянно, в, календаре, событи, создавать при евалинге и, в, данном случае вот начинается, приседание но. То. Что. Такое локальное куда течет записать, обычное, ну,
Sergey Buldyaev: не сложно?
Nikita Rusin: А в работе с личным тост трекером что ты хотел. Показать это? Же опять? Же не просто. Работа С личным Тост Трекером. В общем, это какой то?
Sergey Buldyaev: Ассистент.
Sergey Buldyaev: Ну, Да ну. Да, тебе, посмотреть, друзья, я там, веду, абстрактно я веду личный. Трекер для Своих Задач У меня. Есть никие предпочтения смотреть какие, у, меня есть предпочтения в целом. У меня есть различные списки для работы для жизни тд и топ той список первая, работа потом. Я на при. Создании умерь всегда нужно указать тег срочность и, тд и тп. И. По. Факту. Вы если Вы пользуетесь жирой или линером или, чем, то угодно если. Вообще
Sergey Buldyaev: будь, делать вручну или по факту вам, нужно поле в каприорите все это. Протыкать, протыкать, протыкать и по факту,
Sergey Buldyaev: чтобы этого не делать. Я рассказал агенту о том как, я работаю С Тас трекером Что При Создании сдачно уже это это это указать. По факту. Я в свободной форме, пишу, че, он, сделать а, он, Понимает что? За сценарий, и бежит делать, и сам. Все расставляет автоматически, либо уточняет у меня. Температишка ты протек. Не. Сказал. Какой поставить, тек?
Nikita Rusin: Ну. Я. К тому что, в работе то тоже мы работаем. С джиро или чантой И там, тоже, нужно?
Sergey Buldyaev: Ну. Да, Да?
Nikita Rusin: Поинты Спринт. Там?
Sergey Buldyaev: Да?
Nikita Rusin: Следующее или, через сколько ты?
Sergey Buldyaev: Ну, Вот, банально джира когда, дырешь жира там помеш этиным спейс, или как, они, назывались и, по, факту если выше м си Пи Пользоваться. Вот Откуда. Он. Знает Каком Ним, Спейс, уте проект вот, а по. Факту. Скеле. Я Ей рассказываю. Это. Что вот братишка. Или, например, даже мсипи пользуешься, а откуда он. Знает. Про твою локальную жиру да то есть он скорее все попробует? На Атласе Анжира ком пойти по молчанию
Sergey Buldyaev: а. У тебя локальная жена?
Nikita Rusin: Да, Да, ну. Вот, я к, тому что,
Nikita Rusin: например, личного, это стракера, мы, это разбираем, Но все то, же самое применимо с рабочего тост трекером просто. Так подать это. Просто мы. Не
Nikita Rusin: не. Можем на рабочем постройке ли сейчас.
Sergey Buldyaev: Ну, Да Да, да, да, ну, такая. Да идея. Была, что, типа, вот, мы, работал. Спринты и планируем это для этой понять по. Факту
Sergey Buldyaev: хочется.
Sergey Buldyaev: Различные. Штуки это самое?
Nikita Rusin: При этом. Опять, же есть, несколько сценариев То есть, там крит бак, Крейд Дьюти таск?
Sergey Buldyaev: Ну, И сценарий да.
Nikita Rusin: Разгда, и у них разные как, бы разно набор. Всяких тейгов лейблов вот наверное наверное. Так от?
Sergey Buldyaev: Угу?
Nikita Rusin: Интересно?
Sergey Buldyaev: Давай попробуем покрутить с личный транс трекер ну то с трекингом разумеется Я, Буду, Экстраполировать на то что ее мое, это вообще. Всем, надо, и ну, как бы это как, я, показываю идею а, дальше вам всем это надо конечно, же
Sergey Buldyaev: а.
Sergey Buldyaev: Окей, так, окей. Я, покручу а, по замечанием еще есть чем, ялика Там записал?
Nikita Rusin: Про мсипи версоскилл Эйси?
Sergey Buldyaev: Я плохо Подал мне. Кажется. Проблематику
Sergey Buldyaev: этот, заметила. Что как, несколько, скомка, не получилась?
Nikita Rusin: Да, я вот. Думаю, что атак ли важен нам этот свайд может его за. Вопросы перенести если зададут Такой Вопрос тогда уже его отвечать
Nikita Rusin: Если это важно то чем?
Sergey Buldyaev: Знаешь, Я, согласен что, короче тут надо как, то, придумать как, быстренько об этом рассказать типа Я, могу знаешь
Sergey Buldyaev: короче понял твой посыл. Давай Я подумаю, хочу ли, я. Об этом рассказывать и. Как птуши агресор?
Nikita Rusin: Я еще вот, как бы я визуализировал, Может быть, это?
Sergey Buldyaev: Если помощь. Я даю пометочку сделал. Мне Кажется как, начал рассказывать да. Мне Такой, блин Непонятно. Что, Такое Скилл оверкли Вот что это вообще такое?
Nikita Rusin: И ктому. Что Сео? Это просто? Акса Своир
Nikita Rusin: Мсипи Это Акссвр на. Авторизации Сивай Это севай влади?
Sergey Buldyaev: А, не совсем сила это то, есть ты берешь какуются, Обишку
Sergey Buldyaev: Совсем сила, идут краские проблемы в, том. Что, есть. Извращенцы, которые берут у полону опишку не, знаю, оборачивают ее все, лай, и потом, поверх пишут, кли то, есть по, факту. Они. Опираются, не, на мспи
Sergey Buldyaev: Она.
Sergey Buldyaev: Вот такую конструкцию
Sergey Buldyaev: ок
Sergey Buldyaev: я. Знаешь, Может, быть поменять. Фокус, знаешь, мне, кажется, можно поменять. Фокус, для, Разряда, что вот вот на этом фокусироваться. Скилл Овер. Эмсипи. То. Есть красотки меня это мне. Кажется. Важно что точки. Зрения, стребет, а как скрестить это, добро, типа можно через. Вот, так, наверно, славить сделать, от
Sergey Buldyaev: мсипи и скилы, как они, связаны и на, самом деле они дополняют друг, друга вот так. То так, то так, то?
Nikita Rusin: Просто. Вот час заголовки. Слайда мсипи. Версус скиллс. Плюс. Села, То, Есть, Мы, Сравниваем Просто аксеслэйвер со скилами
Nikita Rusin: это невдолго типа плотья полению может, быть тогда, сразу сравнивать скилвер мсипи версов скилвер сирова?
Sergey Buldyaev: Слушай. А может, игру, ты, вот сказал типа, может не, будем, этой игры можешь Просто сказать вот типа. Вот Будет, Меня слай. Типа как, Связаны скилы с мсипи А, они Очень, хорошо связаны что есть, можно. Делать Скилы овер? Эмсипи И. Что, Это, позволяет делать раз два, три А Сравнения не, делать вообще
Sergey Buldyaev: типа. Я. Же рассказываю какое, место занимают все обязки говорю с. На. Цем Степи. Они. Дружат окей вот таким образом
Sergey Buldyaev: егор, я. Вот, смори я тогда вот этот вот, вот, сейчас, выделил, посмотри. На слайд вот эту тему как бы возьму на флаг, как заголовочную?
Nikita Rusin: Давай?
Sergey Buldyaev: Да, норм. И там, Да, я еще в скрытых слайдах сделаю, вот, Типа сравнение. Е.
Nikita Rusin: Так все Осталось только то, что про присеты, как то, непонятно, мне стало?
Sergey Buldyaev: Непонятно. Да?
Nikita Rusin: Иду?
Sergey Buldyaev: А что тебе здесь, было непонятно. Есть, может, конем вткнуть идея?
Nikita Rusin: Что? Что с тем ямы? Файлом происходит?
Sergey Buldyaev: Ага. Непонятно, что с этим ну смисне плохо рассказал ну на. Самом. Деле, идея в том что, если мы вот, здесь. Собственно, наверно, в этом, собака порылась я плохо рассказал
Sergey Buldyaev: что если. Мы пользуемся внутренним продуктом то, он, автоматически тебе поставит он знает в какой команде, нужен присет и поставит вот. Все что, нужно вот. Вот. В присете перечислено. То, Есть команда код Асистента. Ты. Запускаешь
Sergey Buldyaev: свой проект запускаешь агента и он автоматически все. Это ставит а если. Ты. Используешь коть другое решение не знаю кот кот, чегодно другое, то, по, сути, У нас есть хуки ну У, Нас, в усех есть хуки которые так
Sergey Buldyaev: председа поставят?
Nikita Rusin: У ки в установщике или?
Sergey Buldyaev: На старт сессии. Проверен, запусти, Утилит установки. Прессета?
Nikita Rusin: А то есть, какая То силайка. Запускается?
Sergey Buldyaev: Значить?
Nikita Rusin: Этотья, а потом запускает. Инструкция установки всего этого?
Sergey Buldyaev: Да, да, ну, да, веще это. Не. Накомка не рассказал подробнее видимо.
Nikita Rusin: Ну. То Есть это, внутрення. К, Это. Ваша сила лайка правильно который, Умеет, это все устанавливать?
Sergey Buldyaev: Да, я здесь имя идею рассказываю, что, смотрите, если, вы, хотите. Всем доставить одно и тот же если у. Вас есть внутренние продукты. Огромный, как яндекс Можете, вообще во внутренний продукт если. У вас нет то вот, вы. Можете на хуках завязать с запуск каких то вот установщиков. Фрик самописных?
Nikita Rusin: Надо подумать, как короче, понятнее объясни, что то тут предлагает.
Sergey Buldyaev: Да, да. Да. Да. Да, я понял.
Nikita Rusin: Попогаешь. Ну. Какой, То короче установщик либо сделать, либо, какой то там пакет?
Sergey Buldyaev: Ну. Да, я, понял что, это неочевидно, ващая окей я, согласен. Я. Согласен.
Sergey Buldyaev: Здесь. По кручу?
Nikita Rusin: Ок. Окей. Окей, А, Про, плагины?
Sergey Buldyaev: Я тут думал, стоит, ли, про них рассказывать но опять же я, от, смотрю, сейчас я, прямо, озвучиваю, это у кот кода свой у кодекса. Свой У Пин. Кода, Тоже, своя история. То есть, каждый то есть главная концепция. Что Вот есть. Плагины. Они, по сути, они, как от пресеты, на чем и подробно. Потоптался. Это по факту.
Sergey Buldyaev: Набор файликов где описано то, что нужно. Для. Там. Вот для твоей команды. И вот говорю, что если, вы плагина в том что они, не портируемы логин в кодексе. Не Равно Плагин в Клод коде. В этом проблема. И я, говорю что, смотрите, если, вам, не надо городить своих велосипедов и все сидить на клодкоде используте плагины.
Sergey Buldyaev: Это целый механизм, который решает проблему которые, то что, рассказывал?
Nikita Rusin: Выплатывается в маркет Поиз Публичный.
Sergey Buldyaev: Отель. Же тут вопрос, как бы
Sergey Buldyaev: то есть внутреннее во внутренний, то есть с детьми кавался это. Неважно кладо больше выкладывать.
Sergey Buldyaev: Куда. Б не выложил кха разница. Вот этот. Способ Выложил Куда Нибудь способ всем. Доставить один опыт?
Nikita Rusin: Окей. Окей?
Sergey Buldyaev: Ну Игорь. Я. Вот, я, думал что, то, подробнее но, Вот столкнул с, тем чтобы, как, бы каждой сейчас городе свое, и тут идею хочется рассказать и дальше. Типа но с самогу, сливочки над блокуще. Дать. Теперь это вот здесь. Можно Подробно?
Nikita Rusin: Ок. Ок.
Nikita Rusin: Джой, На, Это, На, Это, Все?
Sergey Buldyaev: Да, я видео, тогда пришлю, чтобы андрюха Пересмотрел там, еще было для артефактов и попрошу, резюмировать нашу встречу и ну, вопрос, которые мы с тобой подняли, тоже. В чатик
Sergey Buldyaev: закину. Там. Они. У. Нас были одинаковые?
Nikita Rusin: Давай, Давай?
Sergey Buldyaev: И тогда, где то до конца недели Я скинул уже в дизайне. Е, сейчас. Прорабатываю вот. У. Меня тоже есть уже наметки. Могу похвостаться. Вот, в общем, я тут. Дизайн, дизайн концепта. Прорабатываю.
Sergey Buldyaev: Вот и скину Тогда до конца недели постараюсь, уже все вместе.
Nikita Rusin: Давай, давай, утам, Ну, Мы, Тогда, Никого, Дополнительные, прогоны делает наверное. Не?
Sergey Buldyaev: Ты, сказал мне во всех прогонах Почему это. Проблема с точки зрения деталей но, В презентациях ну, как Бы, Вы сможешь. Поглядеть дома типа, ок, не, ок или Там текстом обсудием кине детальки?
Nikita Rusin: Да, Да, да.
Nikita Rusin: Вот все. Тогда. Спасительное, большое?
Sergey Buldyaev: Гать. Я тоже. Спасибо. Полтора, часа. Слушнул меня.
Sergey Buldyaev: Давай, показывай.
Nikita Rusin: Пока Хорошо, еще?
Sergey Buldyaev: Привет Али?